三更灯火五更鸡，正是男儿读书时，黑发不知勤学早，白发方悔读书迟。——颜真卿
一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
少年易学老难成，一寸光阴不可轻。——朱熹
吾生也有涯，而知也无涯。——庄子
少壮不努力，老大徒伤悲。——《长歌行》
时间的步伐有三种：未来姗姗来迟，现在像箭一样飞逝，过往永远静立不动。——席勒
谁对时间最吝啬，时间对谁越慷慨。要时间不辜负你，首先你要不辜负时间。放弃时间的人，时间也放弃他。
人生有一道困难，那就是如何使一寸光阴即是一寸生命。
时间就是生命，时间就是速度，时间就是气力。——郭沫若
最严重的浪费就是时间的浪费。——布封
时间，天天得到的都是二十四小时，可是一天的时间给勤勉的人带来聪明和气力，给懒散的人只留下一片悔恨。——鲁迅
世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最轻易被人忽视，而又最令人后悔的就是时间。关于生命的名言警句。——高尔基
时间就是生命，无故的空耗别人的时间，实在无异于谋财害命的。——鲁迅
你热爱生命吗？那幺别浪费时间，由于时间是组成生命的材料。——富兰克林
把活着的每一天看作生命的最后一天。——海伦·凯勒
落日无边江不尽，此身此日更须忙。——陈师道
在今天和明天之间，有一段很长的时间；趁你还有精神的时候，学习迅速办事。——歌德
莫轻易，白了少年头，空悲切。英语名言警句。——岳飞
岁往弦吐箭。——孟效
盛年不重来，一日难再晨。及时宜自勉，岁月不待人。—陶渊明
一年之计在于春，一日之计在于晨。——萧绎
欢娱不惜时光逝。——英国
时间比理性创造出更多的皈依者。——汤姆·潘恩
“年”教给我们很多“日”不懂的东西。——爱献生
时间是审查一切罪犯的最老练的法官。——莎士比亚
时间是衡量事业的标准。——培根
时间能使隐躲的事物显露，也能使灿烂夺目的东西黯然无光。——意大利
时间伟大的作者，她能写出未来的结局。——英国
与时间抗争者面对的是一个刀枪不进的敌手。——塞·约翰逊
时间是最好的医生。——英国
时间能缓解极度的悲痛。——英国
时间会使钢铁生锈。——匈牙利
时间是最伟大、公正的裁判。——俄罗斯
时间能揭露万事。——英国
天波易谢，寸暑难留。——唐·王勃
年难留，时易损。——南北朝·谢惠连
时间是无声的脚步，不会由于我们有很多事情需要处理而稍停片刻。——欧洲
时间是一条金河，莫让它轻轻地在你的指尖溜过。——拉丁美洲
光阴潮汐不等人。——缅甸
光阴有脚当珍惜，书田无税应勤耕。——佚名
时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。——赫胥黎
时间待人是同等的，而时间在每个人手里的价值却不同。——佚名
谁对时间越吝啬，时间对谁就越慷慨。——佚名
勤奋的人是时间的主人，懒惰的人是时间的奴隶。——朝鲜
时间就象海绵里的水一样，只要你愿挤，总还是有的。——鲁迅
钉子是敲进往的，时间是挤出来的。——佚名
大豆不挤出油，时间不挤白会溜。——佚名
善于利用时间的人，永远找得到充裕的时间。——佚名
用“分”来计算时间的人，比用“时来计算时间的人，时间多五十九倍。——雷巴柯夫
时间是由分秒积成的，善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。——华罗庚